AVALIAÇÃO AV3

CALCULADORA SIMPLES

Projeto: Calculadora Básica em C
Este é um projeto de uma calculadora simples desenvolvida em linguagem C.

O que o programa faz?
A calculadora permite que você escolha uma das seguintes operações e insira dois números para realizar o cálculo:

Adição (+)

Subtração (-)

Multiplicação (*)

Divisão (/)

Potenciação (^)

Como você pode usar?
O programa precisa ser compilado antes de ser executado. O código-fonte principal é o arquivo calc.c.
Para quem usa Computador (Linux, macOS, ou Windows com MinGW):
Use o compilador GCC (ou Clang) para transformar o código-fonte em um programa executável.

Comando de Compilação: gcc -o calc calc.c -lm
Nota: O -lm é importante porque ele "liga" a biblioteca matemática necessária para a função de potenciação.
Depois, execute o arquivo gerado:

Comando de Execução: ./calc (no Linux/macOS) ou calc.exe (no Windows).
Para quem usa Celular Android (com Termux):
Se você estiver usando um celular da marca Redmi (ou qualquer Android) e tiver o aplicativo Termux instalado, é possível compilar e rodar o código C diretamente no seu dispositivo, seguindo os mesmos passos de compilação.
Este projeto é liberado para uso educacional, então sinta-se à vontade para estudar e modificar o código!

TABUADA SIMPLES EM C

É um programa muito simples, escrito em linguagem C, que tem o objetivo de calcular e mostrar a tabuada de qualquer número inteiro que você digitar.

O que ele faz?
Ele pede para você digitar um número inteiro.
Em seguida, ele calcula e exibe a tabuada completa desse número, de 1 até 10.
O código é bem curto e fácil de entender, ideal para quem está começando a aprender C.

Como usar o programa?
Para usar este programa, você precisará de um compilador C, como o GCC, instalado no seu computador.
Salve o Código: Pegue o código-fonte (que está no arquivo tabuada.c) e salve-o.
Compile: Abra o terminal ou prompt de comando e use o seguinte comando para transformar o código em um programa executável:

Bash

gcc tabuada.c -o tabuada
Execute: Rode o programa compilado.

No Linux/macOS, use: ./tabuada
No Windows, geralmente é: tabuada.exe
O programa usará a função scanf para ler o seu número e um loop (for) para fazer o cálculo 10 vezes e mostrar o resultado.
Se precisar de ajuda com a tradução desse texto ou com qualquer outro código, é só me dizer!
